# Εξαγωγή

## Διαφάνειες

### PDF

> Η εξαγωγή σε PDF ή PNG βασίζεται στο [Playwright](https://playwright.dev) για την απεικόνιση. Επομένως, θα πρέπει να εγκαταστήσετε το [`playwright-chromium`](https://playwright.dev/docs/installation#download-single-browser-binary) για να χρησιμοποιήσετε αυτή τη λειτουργία.
> Αν κάνετε εξαγωγή σε περιβάλλον CI, μπορεί να σας φανεί χρήσιμος [ο οδηγός CI του playwright](https://playwright.dev/docs/ci).

Εγκαταστήστε `playwright-chromium`

```bash
$ npm i -D playwright-chromium
```

Τώρα εξάγετε τις διαφάνειές σας σε PDF χρησιμοποιώντας την ακόλουθη εντολή

```bash
$ slidev export
```

Μετά από λίγα δευτερόλεπτα, οι διαφάνειές σας θα είναι έτοιμες στο `./slides-export.pdf`.

Σε περίπτωση που θέλετε να εξάγετε τις διαφάνειές σας χρησιμοποιώντας τη σκοτεινή έκδοση του θέματος, χρησιμοποιήστε την επιλογή `--dark`:

```bash
$ slidev export --dark
```

#### Εξαγωγή Βημάτων Clicks

> Διαθέσιμο από v0.21

Εξ ορισμού, το Slidev εξάγει μία σελίδα ανά διαφάνεια με απενεργοποιημένες τις κινήσεις click. Εάν θέλετε να εξάγετε διαφάνειες με πολλαπλά βήματα σε πολλαπλές σελίδες, περάστε την επιλογή `--with-clicks`.

```bash
$ slidev export --with-clicks
```

### PNGs

Όταν περνάτε την επιλογή `--format png`, το Slidev θα εξάγει εικόνες PNG για κάθε διαφάνεια αντί για PDF.

```bash
$ slidev export --format png
```

### Εξαγωγή ενός εύρους διαφανειών

Από προεπιλογή, όλες οι διαφάνειες της παρουσίασης εξάγονται. Αν θέλετε να εξάγετε μια συγκεκριμένη διαφάνεια ή ένα εύρος διαφανειών, μπορείτε να ορίσετε την επιλογή `--range` και να καθορίσετε ποιες διαφάνειες θέλετε να εξαχθούν.

```bash
$ slidev export --range 1,6-8,10
```

Αυτή η επιλογή δέχεται συγκεκριμένους αριθμούς διαφανειών και εύρη τιμών.

Το παραπάνω παράδειγμα θα εξάγει τις διαφάνειες 1,6,7,8 και 10.

## Σημειώσεις παρουσιαστή

> Διαθέσιμο από v0.36.8

Εξάγετε μόνο τις σημειώσεις του παρουσιαστή (το τελευταίο μπλοκ σχολίων για κάθε διαφάνεια) σε ένα έγγραφο κειμένου σε PDF.

```bash
$ slidev export-notes
```

## Single-Page Application (SPA)

Δείτε την [Στατική Φιλοξενία](/guide/hosting).
